同学们大家好
我是你们子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去辅助地理地图知识的学习
你小时候是不是也被地图搞得头大
什么五代线等高线
南北半球老师讲的飞起
但是咱们越听越懵
到底是地理太难呢
还是咱们这个脑子不适合看这个地图
其实不是你笨
而是这个方法不对
咱们地理学起来最需要的是空间的想象力
和多维的联想能力
但是咱们这个教材和课堂大多是用二维的死图
再加上抽象的知识
就好像你看着说明书去学跳舞
不尬才怪呢
但是现在不一样了
AI给我们悄悄的打开了一扇窗
你可以用一句话去生成一张地理的图景
也可以把文字知识变形成为一些个动态图
立体图和类游戏的任务
一句话就是地图它不一定非得靠死记硬背
AI是能够让地理知识动起来
亮起来火起来的
我们用AI去辅助地图学习
一共有三种打开方式
第一种呢就是图形变形到认知建构
也就是空间信息的AI可视化地形图
你看不懂没关系
输入坐标点加上等高线数据
让AI去帮你生成一张3D的地形图
那世界地图太抽象了
没关系
你可以用deep sick去帮你
拟人化的去描述这个五代的分布
比如说像赤道像腰带一样绕着地球一圈
两侧是热带的火圈
越远越冷静
成为寒带等等
第二点呢就是从知识点到故事线
用地图的内容给这个AI文本重写
把地图上标出什么北京啊
上海啊
广州啊
这类机械的任务变成什么呢
变成外星人参观中国城市这样的任务
用角色扮演加上路径的生成
趣味化的趣味化的去讲解整个一个过程
让你的记忆力同时进行提升
AI还能根据教材的内容去生成
像地理旅行对话剧本
让学生一边读一边演
这样的话记忆就更扎实
第三种就是从图题练习到解题思维
让AI助力分析推演
地理选择题经常出现像等高线加上水系流向
那你就可以用AI去画图
辅助推理
利用DPSICK去分析历年中高考地图
地图题的这种逻辑模式
让孩子掌握出题人的视角
那么像这样的能力
其实都不属于这个AI擅长的复杂分析
但是呢非常适合AI去做认知中介
也就是把静态的知识变得有互动感
让孩子先玩起来才能学得下去
那么接下来咱们通过一个例子
去说明以上的这样一个过程
我们把一段提示词给到deep sick
他是这么写的
你是一个地理教师
请根据以下的地理知识点
去生成一段图文并茂的教学内容
要求一共有四点
第一个呢就是以学生能够理解的生活场景
比喻开场
第二个是将地理知识
比如说像五代气候带板块构造等等
转化为画面感比较强的描述
第三个呢就是建议配图的图像的提示词呃
供MAJOURNEY等图像类的AI去进行使用
第四个就是用轻松自然
带点幽默的这样的语气去写知识点是什么呢
是全球气候带的分布
那像这个知识点我们是可以替换的啊
替换成别的这种知识点好
我们一起来看一看像这样一个问题
deep sk怎么给我们解答
他写的这个题目是气候带大冒险
地球的温度
腰带大
公开开场比喻想象地球是一个爱臭美的小姐姐
围着五条不同颜色的温度腰带
有的像火焰一般的热情
在吃到
有的呢像薄荷糖一般的清爽
是温带
还有像冰箱里面的冻酸奶
吉利
今天呢我们来扒一扒
这些腰带是怎么影响天气的
第一个呢就是呃热带的火辣区是什么样子
有一个文字的描述
下面呢还有一段这种提示词的描写
然后还有温带的经分区哈
就是中纬度地区
然后下面还有这种提示词
哎每一个都是像这样的方式
那么像这样的方式
当时啊当然它是有呃文字描述
那么像这样的提示词的话
我们就可以把它复制下来
放到像集梦或者是MAD journey啊
这样的一个出图的软件里面
把它给到这样的出图的AI工具
然后再去把它的这个参数都给它设定到位
你说呃提示词粘贴到里面来
然后呢生图模型给他一个3.0
下面这个比例出图的比例16比九
然后直接点击生成就可以了啊
这个是集梦AI
那么点击完以后
在下面这个位置它就可以给你一次出四张图
描绘的就是刚才我们在DEVSC里面生成的这个
哎热带地区的画面途径
那么以此类推
下面你还可以去生成温带的这种途径等等
我们来看一下
你看这就是哎吉蒙给到我们的热带啊
热带雨林里面的感觉
那像这种温带的好
把这提示词同样粘贴过来
把原来的删掉啊
把新的粘过来
其他东西都不用变
然后直接点击立即生成
好你看哎
这马上他们的这种植被
还有这个整体的这种感觉都是不一样的
下面这个是寒带的
我们来看一下
好再来生成一遍
OK你看哎这样的话就是有极光
有企鹅啊
这就是属于寒带的
那么用这种方式呢
就可以图文并茂的去
让我们的学生去学习地理的知识好
那么以上呢就是如何利用AI工具去学习
地图知识的方法
咱们大家学会了吗